本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
花子さんがいるって
听说有位花子小姐
はなこさん
花子小姐
片源 Rei/台本 keishin·团团/日校 aya／翻译 冰蝶·坂田
三階のトイレに花子さんがいるって
听说三楼的厕所里有一位花子小姐
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
マジ　怖ぇ
真的吗 好恐怖
みんな見たって言ってるぜ
据说大家都看到了
おい　一緒に見に行こうぜ
喂 我们一起去见识一下吧
なんかね　三回ノックしたら出てくるんだって
据说啊 只要敲三次门 她就会跑出来
気味が悪い
好可怕
俺の友達が見たって言ってた
我朋友说看见过她
マジで
真的假的
怖ぇ
好恐怖
花子さん　いらっしゃいますか
花子小姐 你在吗
●●●●●●
●●●●●
ひらりひらり　風に舞う
●●●●
飘飘悠悠 飞舞风中
●●●●●●●
●●●●●●
光に　さあ　目を覚まして
●●●●●
●●●●●●
来吧 向着光芒 睁开双眼
●●●●●
●●●●
思いよ　今羽ばたけ
●●●●●●
●●●●●
我的思念 正要展翅高飞
●●●●●●●
●●●●●●
●●●●●●●●
言いかけたコトバ　まだ胸の中
●●●●●
●●●●●●
●●●●●●●●
欲语还休的话语 仍隐于心中
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
通り過ぎてく季節も　悲しみもさよなら
●●●●●●●
●●●●●●●●
随着季节的轮转 悲伤也不复存在
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●
咲き乱れ輝く花びらに　思わず見とれて
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●
情不自禁地爱上了 那极致烂漫的花瓣
●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
淡い色に心動くたび　鼓動は高鳴る
●●●●●●●●●●●
每每心动于那微醺之色时 悸动就会高声呐喊
●●●●●
●●●●
●●●●●●
ほら　廻る廻る境界線
●●●●●
●●●●
●●●●●●
看 那蜿蜒曲折的境界线
●●●●●●●●
記憶を　さあ　呼び覚まして
●●●●●●
●●●●●●●●
来吧 唤醒那沉睡的记忆
●●●●●●●
●●●●●●
あの日に見た　世界があるから
●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●
只因无法忘怀 那日所见的世界
●●●●●●●
●●●●●●
ほら　ひらりひらり　風に舞う
●●●●●
●●●●●●
看 飘飘悠悠 飞舞风中
●●●●●
●●●●●●
光に　さあ　目を覚まして
●●●●●
●●●●●●
来吧 向着光芒 睁开双眼
●●●●
●●●●●
思いよ　今羽ばたけ
●●●●●●
●●●●●
我的思念 正要展翅高飞
●●●●●●
●●●●●
今すぐ　その向こうへ
●●●●●●
●●●●●
现在立刻 飞向彼世
●●●●
●●●●●
溢れる未来のカケラ
●●●●
●●●●●
未来的片段即将满溢
●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●
その手で強く抱きしめて
我的双手正紧紧将其拥入怀中
厕所里的花子小姐
おはよう
早上好
りんね様　りんね様
轮回大人 轮回大人
儲け話です
大生意上门了
儲け話
大生意
悪霊の手配書です
这是恶灵通缉令
こ…これは
这 这是…
賞金１０万円
赏金10万日元
死神にはあの世からの手配書が回ってくる
死神会收到彼世发来的通缉令
そこに載った悪霊を退治するのも死神の仕事の一つなのだ
驱除登载在通缉令上的恶灵也是死神的工作之一
りんね様　赤字続きだし
轮回大人您最近一直入不敷出
ここらで稼がないと
这次一定要大赚一笔
しかも　悪霊のレベルによっては高額の賞金が付く
而且 根据恶灵级别的不同 赏金也会水涨船高
このラクガキみたいなやつが１０万円
长得这么随便的家伙居然值10万日元
うまい話だ
太好赚了
こいつの退治を最優先としよう
目前先专心驱逐这家伙吧
おはよう
早上好
桜ちゃん
小樱
どうしたの
发生什么事了吗
見てよ　これ
你看看这个
手形
掌印
天井といい　窓といい　どう見ても
天花板上 窗户上都有 怎么看都…
キモチわり
好恶心
この手形　小さいよね
这个掌印真小啊
うん　まるで…
嗯 就像是…
子供か
是小孩子的吧
翼くん
翼同学
てゆか
话说
十文字君の机
十文字同学的课桌上
怨
我恨你
翼君　これは
翼同学 这是…
心配しないで真宮さん
不用担心 真宫同学
何の怨みか　犯人に聞くのが一番
要知道为什么恨我 问犯人是最快的了
喰らえ　聖灰
看招 圣灰
なに
什么东西
逃がすか
别想逃
な　なんだ今の
刚 刚刚那是什么东西
十文字も何者
十文字到底是什么来头
翼くん
翼同学
六道くん
六道同学
六道
六道　どいてろ　そいつは俺が浄霊…
六道 给我让开 那家伙由我来对付
六道くん
六道同学
やった　１０万円
太棒啦 10万日元到手啦
天の恵みだ
真是上天保佑
縮んだ
缩小了
なにすんだ　なにすんだ
你干嘛啊 你干嘛啊
なにすんだ　なにすんだ　なにすんだ
你干嘛啊 你干嘛啊 你干嘛啊
１０万円もする悪霊の邪気は感じられん
感觉她的邪气不值10万日元
ハッキリさせておこう
你先给我说清楚
お前は何者だ
你到底是谁
見て分からんか
你看到我还不明白吗
分からん
不明白
ヒント　トイレ
关键词 厕所
第二ヒント　小学校
第二个关键词 小学
本当に分からんのか
你真的不明白吗
分かるか　六文
你明白吗 六文
なんという事だ
太不科学了
打
~
击
打
~
击
昔は誰でもすぐ分かったというのに
明明以前大家一看就会明白的
かつて　私は小学校のスターだった
曾经 我可是小学生中的热门人物
常に児童の噂のマトで　私に一目会うために
总是身处话题中心 为了见我一面
何人もの子供たちが私のドアをノックしたものだ
数不胜数的孩子们鼓起勇气来敲我的厕所门
だが　５年前のある日　そいつは突然やって来た
可是 五年前的某一天 那家伙突然出现了
トイレの花子さん　覚悟
厕所里的花子小姐 受死吧
浄霊する　喰らえ　聖灰
我要驱除你 看招 圣灰
居心地のいいトイレだったのに　あのクソガキめが
那么舒服的一个厕所 就被那个熊孩子给毁了
そうか
原来如此
お前　俺が小学校の時に祓ったはずの…
你是本应在小学时被我消灭了的幽灵
十文字
六道くん　その女の子
六道同学 那个小女孩是…
トイレの花子さんだ
她是厕所里的花子小姐
なるほど
原来是她啊
遅い
你太迟钝了
時代遅れの怪談め
被时代淘汰掉的鬼怪
今頃現れてなんのイヤガラセだ
现在现身又要捣什么鬼
やかましいっ
你给我闭嘴
お前のせいでトイレを追い出された私は
被你赶出那间厕所的我
あれから　ずっとお空をさまよっていたんだ
自那以后 就一直在空中徘徊流浪
つまり　浄霊は失敗していたと
也就是说 你的除灵失败了
トイレの花子さんって実在したんだ
厕所里的花子小姐原来真的存在啊
っていうか霊なんだ
话说原来你是个幽灵啊
最近あんまり聞かないと思ったら　そんな理由が
我还奇怪最近怎么没听到你的消息了 原来是因为这样啊
黙れ
住口
花子さん　事情は分かった
花子小姐 我已经明白前因后果了
成仏する気はないか
你想成佛吗
こいつに復讐しなけりゃ　成仏なんかできないね
不让这家伙尝到苦头 我怎么甘心成佛
いたいけな少女の姿をしていても霊は霊
装成一副小可怜的样子 果然还是本性难移
返り討ちにしてやろうか
不如我再让你知道点厉害吧
面白い
有意思
前はやられたが
虽然之前被你驱除了
今度はそうはいかんぞ
但这次你休想得逞
いきなり邪気が増した
邪气一下子暴涨了
この邪気は
这股邪气是…
花子さんが発しているというよりも
与其说是花子小姐在释放邪气
外部から注入されているような
不如说是外部的邪气正注入她的体内
悪霊退散
恶灵退散
そんなもん　もう効くか
这点把戏 别以为能得手两次
ト…
厕…
トイレットペーパー
厕纸
くそ
可恶
日語裡「くそ」：既有「便便」的意思，又有罵人的意思，所以说着“可恶”的人像
便便一样被冲走了^_^
ってこら　人の部屋の中で
喂 别乱动我的房间啊
なんか　やな攻撃
这个招数 真让人讨厌啊
これで済んだと思うなよ
别以为我会就此收手
消えた
消失了
外だ
到外面去了
ざまみろ
活该
私にはこのおっちゃんがついてるんだ
我有大叔做我的后盾
なっ
什…
でかい
好大
行くぞ　おっちゃん
我们上 大叔
私の復讐はまだまだ続くからな　覚悟しろ
我的复仇还没结束呢 认命吧
あの１０万円
那个10万日元
いや　悪霊が花子さんに力を与えている
不对 那个恶灵在赋予花子小姐力量
この悪霊
这只恶灵
名前はトイチ
名为十一
一人じゃないのよ
它不止一个
一人じゃない
不止一个
いろんな霊が集まって　一つの悪霊になってるの
大批幽灵聚集 形成了这只恶灵
それなりの準備をしないと　少し危ないかもしれないわね
如果不做好相应的准备 可能会有点危险
花子さんはこいつに力を借りていた
花子小姐借用了这家伙的力量
それはダメね　一刻も早く手を切らせないと
那可不行 必须尽快将他们分隔开
どういう事だ　おばあちゃん
这是什么意思 奶奶
その呼び方
不是对你说过
いでででででで
痛痛痛痛痛痛痛痛痛
や　め　ろって言ってるでしょ
不许这么叫我了吗
トイレの花子さんは本来おとなしい霊
厕所里的花子小姐原本是个很文静的幽灵
人を傷つける力も持っていない
并没有危害人类的力量
それが復讐のために力を借りるという事は
这样的幽灵居然借助他人的力量来报仇雪恨
高利の借金をしているのと同じ事なの
这和借高利贷没什么两样
借金
高利贷
しかも　その名のとおり　利子はトイチ
而且正如其名 利息是十一
つまり十日で一割
也就是十天的利息就要一成
な　なんという暴利
好 好赚
そして　払わなければならない代償というのは…
不仅如此 她还得付出其它代价
それなりの準備をしないと
得做好相应的准备
借金か
高利贷…吗
なにこれ　トイレが大変
这是什么 厕所里出大事啦
花子
到此一游
笨蛋
白痴
怪
物
いやっ　もうキモチ悪い
讨厌 好恶心
男子トイレも同じだ
男厕所也是这样
学校中のトイレがやられてるらしいよ
全校的厕所好像都被乱涂过了
花子さん
花子小姐
だんだん過激になってきたな
手段越来越激烈了
六道くん
六道同学
ここ女子トイレだよ
这里可是女厕所
非常時だ　しかたない
现在是非常时期 我也很无奈
やはりこのままだと危険だな
再这样下去会很危险
危険　って私たちが
危险 我们吗
いや　花子さん自身がだ
不是 是花子小姐自己
力には代償が付き物という事だ
强大的力量通常需要付出巨大的代价
強力な死神道具は値段が高いみたいな
就像强效的死神道具通常很贵 对吗
ま…まあ　そんなところだ
算…算是吧
でも　考えてみると
但是 仔细想想
ちょっとかわいそうだよね　花子さん
花子小姐也有点可怜
だって　私たちが子供の頃の噂を思い出しても
你想 我们小时候听到的鬼怪故事里
有名なわりにやる事といえば
她可以算是家喻户晓的了
子供を驚かしてトイレに閉じ込めるとか　その程度だったし
但做的也无非是把小孩子关在厕所里 吓唬他们而已
でも　そんな花子さんが成仏できない霊だったって言われて
可是 当知道这样的花子小姐原来只是个没能成佛的幽灵后
なんだかいろいろ納得できた気がしたの
我才有种恍然大悟的感觉
真宮桜
真宫樱
敵はどうやら徹底抗戦の構えのようだな
看来敌人似乎打算反抗到底啊
翼くん
翼同学
ここは女子トイレだぞ
这里可是女厕所
お前が言うか
你有脸说我吗
向こうがその気なら　もはや遠慮は無用
既然对方死不认输 那我们也不用客气了
トイレの花子は悪霊としてこの俺が徹底的に駆除する
我将把厕所里的花子视为恶灵 亲手彻底驱除她
そこだ
原来在那里
しかもこの聖灰弾は通常より十倍濃いスペシャルブレンドだ
而且这个圣灰弹是日常版十倍浓度的特殊混合品
花子さん
花子小姐
くっそ
可恶
待て
站住
六文
はい
我在
お前に重大な頼みがある
要麻烦你一件很重要的事
待て　花子
站住 花子
おっちゃん　おっちゃん
大叔 大叔
毎度
欢迎光临
力が足りないよ
我力量不够啊
もっと力を貸して　上限ギリギリまで
再借我一点力量 把我能借到的都给我
いいよ
好啊
その力　受け取ってはいかん
不能接受那份力量
どうなるか知った上で力を借りているのか
你明知道会发生什么 却还去向它借力量吗
なんの事
你在说什么
悪霊トイチに返すアテのない力を借りた代償はお前自身
向恶灵十一借无法偿还的力量 其代价就是要献出你自己
つまり　お前自身も悪霊化して　トイチに吸収されてしまうという事
换句话说 你也会变成恶灵 被十一吸收
やつは　お前のようなか弱い霊に力を貸して吸収を繰り返し
那家伙 不断地向你这样弱小的幽灵借出力量 再进行吸收
あそこまで巨大化したんだ
所以才变得那么巨大
それを聞いたら　ますます放って置くわけにはいかんな
听了这些 我更不能把她置之不理了啊
十文字
喰らえ　聖灰弾十倍ブレンド
接招吧 圣灰弹十倍混合品
仕留めた
一击毙命
六道くん
六道同学
あれ　分かれた
咦 分裂了
痛くも痒くもないわ
一点都不痛不痒
バカな　聖灰が効かんのか
怎么可能 圣灰没起作用吗
なんかお団子みたいだね
好像丸子啊
さて花子よ　そろそろ我が体の一部となってもらおうか
花子啊 是时候跟我合为一体了吧
聞いてないよ
我没听你说过啊
真宮桜　十文字　花子さんを頼む
真宫樱 十文字 花子小姐交给你们了
わかった
好的
だが　六道　貴様にその悪霊をなんとかできるのか
但是 六道 你有办法对付那个恶灵吗
おのれ小僧　邪魔するか
可恶的小鬼 想妨碍我吗
まだか　六文
还没好吗 六文
りんね様
轮回大人
六道
危ない
危险
「死神のカマ」です
「死神镰刀」来了
遅かったな　六文
来得真慢啊 六文
すみません　質屋のおやじが手数料とか言いだして
对不起 当铺老板突然问我要手续费
質屋
当铺
「死神のカマ」
「死神镰刀」
幼い頃からりんねが使っていた死神の必須アイテムの一つだが
这是轮回从小时候开始就使用的死神必备装备之一
生活に困ったりんねは
但是迫于生计
カマを質に入れて生活費の足しにしていたのだ
轮回只能将镰刀典当 换取生活费
久々だな　俺のカマ
好久不见了 我的镰刀
お前を質屋から請け出すのに　なんと五千円もかかってしまった
为了把你从当铺里赎回来 居然花了我5000日元
がんばってりんね様　１０万円ですよ
轮回大人 加油 那可是10万日元哦
１０万円
10万日元
だが　それでもツリがくる
但是 这样也很划算
か弱き霊に力を与え　悪霊化させて吸収を繰り返し
不断将力量借给弱小幽灵 使其恶灵化并进行吸收
この世にとどまり続ける悪霊トイチ　観念しなさい
停留在此世的恶灵十一 请做好心理准备
これより死神のカマが汝を浄化し　輪廻の輪に導きます
接下来 这把死神镰刀将把你净化 引你至轮回之轮
死神のカマ
死神镰刀
ばかめ小僧　誰があの世になんぞいくかい
蠢货 谁要去彼世啊
第一列浄化
第一列净化
何だこれ
怎么回事
何かあったかくて気持ちいい
好温暖好舒服啊
成仏したのか
成佛了吗
さすがはりんね様
不愧是轮回大人
なぜだ　俺の聖灰では浄霊できなかったのに
为什么 连我的圣灰都没法净化它
第二列　前に出なさい
第二列 请上前
まだ花子さんを狙ってる
它还想对花子小姐出手
悪霊トイチ　今更無駄な事をするな
恶灵十一 事到如今 不要再垂死挣扎了
無駄ではない
才不是垂死挣扎
理不尽に住み処を追い出された花子の怨みは
无缘无故被赶出住所的花子的怨恨
悪霊にとってはパワーの源
对恶灵而言 可谓是力量之源
トイレの花子
厕所里的花子
なんだ　バカ野郎
干嘛 你这混蛋
トイレを追い出して悪かったな　すまん
对不起 把你赶出了厕所 我道歉
翼くん
翼同学
この技は使いたくなかったが
我本来不想用这一招的
聖灰を捨てた
把圣灰扔掉了
どうやら俺には花子を守る責任があるらしい
但看来我有责任保护花子
聖書
圣经
聖書なんぞで成仏するかい
区区圣经就想让我成佛吗
「バイブルコーナー　クラッシュ」
「圣经角 粉碎」
狠敲...
角で殴った
用书角打了它
この先は一歩も通さん
我不会再让你往前一步了
こら　この野郎
接招 混球
クラッシュ　クラッシュ　クラッシュ…
粉碎 粉碎 粉碎…
いて
好痛
やるな　十文字
挺能干的嘛 十文字
本のカドの打撃は　たとえ霊体でも想像以上に痛い
即便是灵体 被书角打到也会痛得要死
絶対にマネしないで下さい
请绝对不要模仿
もういいだろう
打完了吧
浄化
净化
あったかい　すげぇ
好温暖 好厉害
気持ちいい
好舒服
あったかいな
好温暖啊
トイチが成仏しました
十一成佛了
すごい
好厉害
おっちゃん
大叔
どうしたの
你怎么了
なんか疲れてるみたい
看上去好像很累
少し　無理をし過ぎた
稍微 有点用力过猛了
「バイブルコーナークラッシュ」は週に一度しか使えない大技なんだ
「圣经角粉碎」是一周只能使用一次的大招
集中力とかいろいろ
需要高度集中注意力什么的
あの技は　そんなに
那个技能 有那么牛吗
それを私を守るために使ったのか　どうして
你是为了保护我才使用的吗 为什么
俺のせいで居場所をなくしたお前が
要是因为我 不仅害得你流浪街头
さまよったあげくに悪霊の餌食になったんじゃ
最后还要沦为恶灵的饵食
寝覚めが悪いからな
我会良心不安
なんかいろいろすまなかった
以前对不起你了
いいよ　もう
算了 没关系了
さて　どうする　花子さん
那么 花子小姐 你要怎么办
輪廻の輪に乗る気があるなら　送ってあげるが
如果你想登上轮回之轮 我可以送你过去
成仏するのね　花子さん
你要成佛了呢 花子小姐
未練はなくなったし
我已经没有什么执念了
ここにはもう私の居場所は無いようだからな
而且这里好像也没有我的安身之处了呢
行くか
走吧
りんね様　戻る前に賞金とってこないと
轮回大人 回去之前得先去拿赏金啊
ん？
嗯?
んじゃないでしょ　１０万円ですよ　１０万円
「嗯」什么啊 10万日元啊 10万日元
そうだったな
对了
忘れてたんですか
您忘了吗
正直　途中からすっかり忘れていたな
说实话 中途起就完全不记得了
でも
但是…
１０万円か
10万日元啊
真宮さん　結局あいつは
真宫同学 所以那家伙到底是…
なんていうのかな　死神みたいな
该怎么说呢 死神一类的吧
六道が
六道吗
人間みたいだけどね
虽然看上去像人类
やさしい死神なんだよ
其实是个很温柔的死神哦
どうしてそんな顔をするんだ
为什么会露出这种表情
まさか君は六道の事を
难道你对六道…
１０万円　さっそく借金取りに差し押さえられたの
10万日元 一拿到就被讨债人没收了吗
憐れだね
真可怜
いや　憐れみ
不对 其实是可怜他吧
きりつ
起立
騒がしいだけの証明には　さよならして
向着徒然喧嚣的证明 说声再见
正しいものだけ　はじめましてをしていたいな
只想向正确的事物 问一声好
お願い　どうしても見たい触れたい　思い通り
拜托了 我一定要亲身所见所感 如我所愿
新しいものだらけ　選ぶ勇気をくださいな
全是新事物 请赐我选择的勇气
猫も杓子も　右向け右の世界で
猫和勺子 都向右看 在右边的世界
君と目が合うなんてこと
没想到能与你目光交汇
巡り会い　巡れば巡る
四处寻觅 终于遇见
くるりくるり　隣り合わせ
兜兜转转 来到你身边
偶然はわざと
偶然是刻意
運命の仕業と
还是命运的安排
いついつ出やる輪の上
何年何日 在相遇的轮之上
後ろの正面だあれ　なんてね
后面的正面 开玩笑啦
振り向いて欲しいんだよ
想让你回头看到我
同じ笑顔で待ってる　わたしに気がついて
我会用同样的笑靥等着你 请注意到我
下集预告
祠堂里的声音
残念でしたね　１０万円
真遗憾啊 没拿到10万日元
言うな　どのみちあんな大金　俺には重すぎる
别提了 不管怎么说那么大笔钱对我而言还是太多了
でも　死神のカマは取り戻せたし
但是 好歹拿回了死神镰刀
そうだ　これからこのカマを使ってバリバリ働き
没错 今后我要用这把镰刀努力工作
いつかこの手で一万円稼いで見せる
总有一天会亲手赚到1万日元给你们看
いきなり桁が下がってますけど
突然就少了一位数
その調子です　頑張りましょう　りんね様
就是这股干劲 一起努力吧 轮回大人
死神のカマさえあれば百人力です
有了死神镰刀 一人更比百人强
次回　境界のRINNE　　祠の声
下集预告 境界之轮回 祠堂里的声音
このカマでどんな悪霊でも浄化して見せる
有了这把镰刀 无论什么恶灵我都能净化